# BForums

### Сборник форумов.

Автор - Ильнар Газизов.

##### Описание идеи

Идея - создать социальную сеть. Так как она располагается на бесплатном облачном хранилище, нужно экономить место. В социальной сети нет лишних изображений, видео или звуков. Все общение можно реализовать по принципу форумов. Что такое форум? Из Википедии:

> **Веб-форум** — интернет-сервис (платформа) для общения между пользователями интернета (более двух участников) на одну тему или на несколько тем (зависит от специализации форума).

А значит, форум - сборник сообщений на одну тему. Возьмем эту систему, получим и личные сообщения, и группы, и сами форумы. И у нас будет главная часть любой социальной сети - сообщения. 

##### Описание реализации

База данных состоит из 5 таблиц. У каждой таблицы есть соответствующий класс SQLAlchemy. Все классы базы данных находятся в файле models.py. Для почти каждой формы на сайте есть соответствующий ей класс WTForms. Для каждой ветки REST API также создан класс. Были также использованы вспомогательные функции для форматирования текста, получения позиции какого-то адреса, проверки правильности введенных данных и т. д.

В ходе реализации использовались модули, которые не были упомянуты в курсе Яндекс.Лицея: flask-SocketIO, flask-Mail, markdown, itsdangerous и pygments. Flask-SocketIO используется для получения сообщений без необходимости перезагружать страницу. Flask-Mail используется для отправки письма подтверждения почты при регистрации. Markdown используется для оформления сообщений и описаний мероприятий через формат markdown, так как сделать оформление текста через html слишком опасно и не удобно. Pygments используется для генерации стилей оформления кода и подсветки синтаксиса в сообщениях, в которых присутствуют теги кода в markdown (```название языка). ItsDangerous используется для генерации временных токенов регистрации, которые посылаются на почту.

##### Описание технологий

Использовались уже вышеперечисленные, flask-login, flask-restful, datetime и requests. Список всех необходимых можно найти в файле requirements. 

DateTime используется для получения времени в данный момент (например в сообщениях), а также для сортировки сообщений по времени (на странице новостей)

Requests используется для получения данных из API Яндекс.Карт и для отправки сообщений ботам.
